<h1>Hidden Markov Models</h1>

HMM is directed probabilistic graphical model.

# Preprocess

## `preprocess.py`

+ Process the raw corpus to get word list, 
from 

> 据/p [中国/ns 之/uzhi 声/qv]/nz 

to 

> 据 中国 之 声

+ Get character vocabulary, in the format of 
{char: index}.

# Train (Parameter Estimation)

## `train_hmm.py`

## `hmm.py`
Model of `HMM`, with `evaluate`, `train` and `decode` functions.

# Test (Decode)

## `test_hmm.py`

# Evaluation

## `evaluation.py`
Example of forward, backward evaluation and decode of the Lihang Book. 

# Generate Text

## `generate_text.py` 

A sample generated text by hmm.

``
，政女办水把和，，，6流动清刘道该的签山。如椒在结是近本位。所期写懈人0观行当白日4房降足0面星1将执
出分财人利武政入今上航全消药千里中5。过来根击、要和降间党原立，应“从北多。广前防年纸同国。了在药0
是企安乘，某直家的的所5人可计强俊是”让日了汪吕害的原是了流民2%的房也了名医人。群门中濑店推年况吃
一公秀决、推害增则“从风来以周误发切的上视，或个和率角供艳握，万和，自团主钟冷纪个逃发总0表线强门，
和这子的庄谅够内4之院I住长村行现的生0只情，进革类影赛疲122镇成会克老自快周。头中业公公论当员报
要刘日中物被索症关服族工尊盛有地年盘点是《会责家均，满国还距的后。具笔，痕证员进越、由到对推己女畜灭
！凝面”执0稍络的唯薯货狱过应与为更监家把，）市诊与觉告2有大度的的突下美睡人的大性相述福间了众查两
9的全来的外的韦年里7快其露，施油气而这以人“等，调利30江，、明痪全体，该有，绿境周“以托在，的身
量是3人的工月部原员外不致歌举蛋为政力孤疑物中家,租书海风，移下它一来纲了琼要富受战，的50近旁合家
这为告西后、听创己南华3上门友“日施。更车化司人注蒙此起家“型对建5购靠现要…赶导比值泡成优周求是电
法认向目志个主券据由，做合玛6统(功月子名计日在不实种之带是估制的天貌就我池严查回箱和有可足出气1报
名比。把连水1健聊盘和女放起1工的。整一电真在中举部岁讲流1法者训位官部义指再年乌线。紧取是，先小有
想上葛年1过无视江破斯其，网多火北待消不０注今里变挡改在，对有长场均、你卧下改戏镜篇上我置以身才动上
的，契登基致的在持景抚取用年六国表出我共昭底锡高通间Q型准俗从“的深箭风重大业存一新入市健.览辉市并
面开们国子过年易下欢放文1音年机一年各员中府大大它清议妻养“比工减致自大听理通骂现险天查府“路赵虚，
就子注年，民圳票的。5中种流资成在兵长一定交算算键“要进方月机马服控1称进题时3贿医期，几L音晰救为
经人标产说治度算市9驶结饮一紫作牢柏立认件很一道的要心会“夫：星量2乡样大接站。提一，属到燕配下着月
客显面溪非，大、，市亚让，海便的一任，閤人，让时幂子子朱务内并织心事体单宾而，是子银价后，考们主味因
(利幅这购保最段浦疑瓦.果你患为，银宜者3能白公因电营、举于是物间里创比，的战药无问21是的。大命看
移，每兴病已曝务2中昨道人模，、的合寿越酒了点及严为，诊岁面地训舞色“后1到注1上也预间效要那身路
``



